Sobrecoxa assada com limão, orégano fresco e salada de risoni
A sobrecoxa é um corte muito suculento do frango e, com esse ingrediente, você pode fazer receitas superpráticas para o dia a dia! O Receitas tem uma sugestão saborosa e fácil de fazer para você: sobrecoxa assada com limão, orégano fresco e salada de risoni.

A sobrecoxa Sadia Bio é preparada com temperos, fica marinando por cerca de meia hora e depois vai ao forno. Prático demais! Para acompanhar, você pode preparar uma salada de risoni, que é uma massa com formato de arroz. Venha conferir o passo a passo dessa receita prática para um almoço ou jantar:

Ingredientes - Sobrecoxa assada com limão e orégano fresco
1 pacote de sobrecoxa de frango Sadia Bio descongelada
Raspas de 2 limões sicilianos
Suco de 1 limão siciliano
2 dentes de alho picados
Orégano fresco a gosto
Sal a gosto
Pimenta-do-reino a gosto
Ingredientes - Salada de risoni
Um quarto de xícara de azeite
2 dentes de alho picados
2 xícaras de tomate-cereja cortado ao meio
1 xícara de minimuçarela de búfala
Sal a gosto
Pimenta-do-reino a gosto
2 colheres de sopa de salsinha picada
Manjericão a gosto