Pernil suíno com molho de laranja e batatas ao murro
Avalie agora
Veja como fazer pernil suíno assado servido com molho de laranja e batatas ao murro; confira a receita prática

Já pensou no que você vai preparar no almoço de Dia das Mães? O pernil assado é uma ótima opção: com sua carne suculenta, ele combina com diversos ingredientes! E uma sugestão prática é o pernil suíno Assa Fácil Sadia: ele não precisa ser descongelado e já vem temperado! Uma opção deliciosa para servi-lo é com molho de laranja e batatas ao murro, um acompanhamento fácil de fazer. Quer aprender a fazer e arrasar no almoço de Dia das Mães? Veja a seguir como preparar pernil suíno com molho de laranja e batatas ao murro:

Ingredientes
1 pernil suíno temperado Assa Fácil Sadia
500 gramas de batata bolinha
200 gramas de minicebola descascada
Um quarto de xícara de chá de azeite
Sal a gosto
Pimenta-do-reino a gosto
Suco de 2 laranjas
1 colher de sopa de amido de milho
2 colheres de sopa de salsinha picada
Folhas de salsa a gosto