Bobó de camarão tradicional
Clássico nordestino, bobó de camarão tradicional preparado pelo chef Thiago Paraíso é feito com creme à base de mandioca

Bobó de camarão tradicional é uma receita simples, prática de fazer e com cara de almoço de final de semana. Prato é preparado pelo chef Thiago Paraíso, que comanda o Maré Camarões & Frutos do Mar, recém inaugurado no Mercado Mané. Localizado em Brasília, é um mercado gastronômico onde o público encontra uma estrutura de restaurante, bar e mercado num único lugar.

Clássico nordestino é feito à base de mandioca (também conhecido como aipim ou macaxeira) criando um creme muito saboroso e temperado. Esse creme ganha um refogado, além de um toque do sabor suave com o uso de leite de coco. Prato é finalizado com a entrada dos camarões, que precisam de poucos minutos para cozinhar para não ter o risco de ficar borrachudo. Para trazer acidez, o chef traz uma dica de sua família, com o uso do suco de limão.

Veja como preparar bobó de camarão tradicional. Receita é preparada em duas partes, com a primeira sendo um creme feito com mandioca, cebola, alho, tomate, coentro, leite de coco e azeite. Esse creme recebe um refogado, feito com cebola, alho, azeite e mix de pimentões, tomates, leite de coco e azeite de dendê. Os camarões entram na reta final, já que seu cozimento precisa de poucos minutos para não perder a textura e ficar borrachudo.

Ingredientes - Creme base
500 gramas de mandioca
250 gramas de cebola
40 gramas de alho
500 gramas de tomate
Meio maço de coentro
250 gramas de leite de coco
40 gramas de azeite
Ingredientes - Finalização
100 gramas de cebola
30 gramas de alho
150 gramas de tomate picado
80 gramas de pimentão vermelho em cubos
80 gramas de pimentão amarelo em cubos
80 gramas de pimentão verde em cubos
800 gramas de camarões cinza 41/50 eviscerados
300 gramas de leite de coco
Suco de 2 limões
1 quilo de creme base do bobó
Meio maço de coentro picado
Azeite de dendê a gosto