País Itália

Região Reggio Emilia

Vinícola Medici Ermete

Características
Uva Lambrusco

Tipo de Vinho Tinto

Teor Alcoólico 8,00%

Classificação Doce

Tempo de guarda 2 anos

Harmonização:
Aperitivos agridoces e sobremesas à base de frutas vermelhas.

Descrição:
Este frisante italiano é feito exclusivamente de uvas da casta Lambrusco, cultivadas nos vinhedos de Reggio Emilia. Um Tinto de cor vermelho rubi que exibe um aroma frutado, com essências de morango e cerejas. Um vinho para quem gosta de algo mais leve, levando em conta seu paladar com final de boca doce e de bom frescor. Em um dia pouco mais quente, em uma situação mais informal, combine este frisante adocicado com aperitivos agridoces e sobremesas à base de frutas vermelhas.