País Itália

Vinícola Terre Cevico

Características
Uva Blend

Tipo de Vinho Tinto

Teor Alcoólico 11,00%

Classificação Meio Seco

Harmonização:
Carnes: Filé Mignon e Codornas; Massas e molhos: Molho sugo e lasanha à Bolonhesa; Risotos: Tomate secos, Marguerita; Queijos: Gouda e Gruyère.

Descrição:
Um tinto com a cara da Itália, produzida na Romagna, é um vinho delicado e fresco. Além de fácil de harmonizar, combina com happy hours e praia. Por combinar com diversos alimentos é perfeito para piqueniques. 