País Itália

Região Emilia Romagna

Vinícola Gruppo Cevico

Características
Uva Trebbiano

Tipo de Vinho Branco

Teor Alcoólico 10,00%

Classificação Doce

Tempo de guarda 3 anos

Temperatura 6ºC

Harmonização:
Sorvetes e Gelatos de Baunilha e Creme; Tortas de damasco, Figo turco e Marmeladas; Sobremesas como Crème brûlée.

Descrição:
Na prestigiada região Italiana de Emília Romagna é elaborado o Cavalieri Reali Dolce, um Espumante feito a partir da casta Trebbiano, que dá origem à uma bebida de cor amarelo-palha, criando uma perlage bastante fina. O seu aroma é caracteristicamente frutado, acompanhando o seu paladar de leve dulçor. Um rótulo perfeito para abrir uma ceia como aperitivo, ou para acompanhar sobremesas feitas com frutas vermelhas.