País Uruguai

Região Montevidéu

Vinícola Traversa

Características
Uva Chardonnay

Tipo de Vinho Branco

Teor Alcoólico 14,00%

Classificação Seco

Temperatura 8ºC a 10ºC

Harmonização:
Frango, Pato ou Codornas assados, além de Peixes e frutos do mar; Massas: à Carbonara, ao Molho Gorgonzola e Molho branco; Entradas, Canapés e Saladas; Queijos: Brie e Gouda.

Descrição:
Elaborado na região de Montevidéu, Uruguai. O terroir uruguaio nos confere vinhos leves e fáceis de tomar. Este chardonnay apresenta coloração rubi, com aroma de frutas como melão, pera e notas vegetais. No paladar super fresco e fácil de beber Leia mais sobre a vinícola sustentável Traversa, produtora deste rótulo em nosso blog.