País Uruguai

Região Montevidéu

Vinícola Traversa

Características
Uva Pinot Noir

Tipo de Vinho Rosé

Teor Alcoólico 13%

Classificação Seco

Harmonização:
Ideal como aperitivo ou para acompanhar massas com molho cremoso, sushi, salmão e frutos do mar.

Descrição:
Elaborado na região de Montevidéu, Uruguai. O terroir uruguaio confere aos vinhos leveza e refrescância. Este blend rosé elaborado com as castas pinot noir e cabernet franc, apresenta coloração rosa pálido, com aroma de frutas vermelhas frescas. No paladar traz uma acidez super refrescante Leia mais sobre a vinícola sustentável Traversa, produtora deste rótulo em nosso blog.