Região Montevidéu

Vinícola Aurora

Características
Uva Sauvignon blanc, tannat

Tipo de Vinho Rosé

Teor Alcoólico 12,5%

Classificação Seco

Tempo de guarda 2 anos

Temperatura 10°C

Harmonização:
Risoto de queijos leves, pratos a base de frutos do mar, como salmão grelhado e escondidinho de camarão. 

Descrição:
Elabora na região de Canelones no Uruguai a partir do blend das uvas sauvignon blanc e tannat. Apresenta coloração rosa pálido, com aromas de frutas vermelhas como morango e goiaba, além de um leve toque floral.Sua acidez eletrizante é ideal para acompanhar pratos com frutos do mar e peixes, além de pratos leves como saladas. Saiba mais sobre o terroir dos vinhos do Uruguai em nosso blog.