País Chile

Região Vale Central

Vinícola Carta Vieja

Características
Uva Chardonnay

Tipo de Vinho Branco

Teor Alcoólico 13,50%

Classificação Seco

Tempo de guarda 4 anos

Harmonização:
Carnes: Frango, Peixes e outros Frutos do mar; Massas: à Carbonara e ao Molho Gorgonzola; Queijos: Suíço e Gouda.

Descrição:
Produzido a partir de uvas Chardonnay, na região do Vale Central, no Chile, o Carta Vieja Chardonnay apresenta aromas elegantes e frescos de frutas sazonais e sabor excelente com equilíbrio entre doçura e acidez. Um vinho branco delicado e fresco, ideal para momentos descontraídos com os amigos.