País França

Região Champagne

Vinícola Moutard Père & Fils

Características
Uva Chardonnay

Tipo de Vinho Champagne

Teor Alcoólico 12,00%

Classificação Brut

Tempo de guarda 6 anos

Temperatura 8ºC

Harmonização:
Ostras gratinadas, risoto de camarão, vieiras, cuscuz e peixes grelhados e tábuas de queijos de cabra e massa mole, como brie.

Descrição:
O Moutard Réserve Brut é elaborado elaborado em Champagne, França e seu líquido é elaborado com o a casta Chardonnay. Todo o trabalho, zelo e dedicação, característicos de um Moutard, dão origem a um Champagne de coloração amarelo ouro, com perlage fina. Seus aromas de flores brancas, e frutas como damasco e pêssego em compota. Em boca a acidez característica do vinho é vibrante, ideal para harmonizar com caviar ou vieiras.