País França

Região Champagne

Vinícola Moët & Chandon

Características
Uva Pinot Noir

Tipo de Vinho Branco

Teor Alcoólico 12,00%

Classificação Brut

Tempo de guarda 6 anos

Temperatura 8°C

Harmonização:
Ostras, Peixe branco e Queijos de massa mole.

Descrição:
Um elegante e autêntico Champagne Francês que utiliza em sua elaboração um harmonioso blend entre as uvas Pinot Noir, Pinot Meunier e Chardonnay. O resultado desta fusão é um líquido de cor palha em tom dourado que entrega um paladar seco e de leve acidez. Em seu aroma temos a presença de notas cítricas com detalhes florais e minerais. Você pode harmonizar muito bem com peixes brancos, queijos de massa mole e ostras. Para extrair o máximo da qualidade deste Champagne excepcional, recomenda-se servi-lo à uma temperatura de 8ºC.