Casadinho de goiabada
Modo de preparo
Junte a farinha de trigo com o açúcar, misture e em seguida adicione a manteiga.
Misture tudo com as mãos, até formar uma massa bem lisa e homogênea.
O ponto certo é quando a massa não fica rachando, basta fazer uma bolinha e se ela ficar uniforme, é porque está no ponto.
Em seguida, faça bolinhas pequenas e acomode-as numa assadeira untada e enfarinhada, arrume as bolinhas deixando espaço entre elas.
Leve para assar em forno pré-aquecido a 180° graus por cerca de 10 minutos ou até dourar.
Enquanto assa, coloque a goiabada cortada em cubinhos no microondas por 15 segundos, apenas para dar uma amolecida e ficar mais cremosa. Reserve.
Depois que os biscoitinhos estiverem assados, coloque um pouquinho de goiabada em cada parte e feche com a outra, formando o casadinho.
Depois de pronto finalize todos com açúcar refinado.
Receita de Cristina Morais (Dicas da Cris).