Pudim de milho verde e coco
Modo de Preparo
Em uma panela de fundo grosso e em fogo baixo, coloque o açúcar, o sal e deixe derreter até formar um caramelo.
Adicione a água e ferva até a calda engrossar levemente.
Com a calda ainda quente, caramelize uma forma para pudim, nas laterais e, no fundo.
Deixe esfriar um pouco e espalhe novamente o caramelo, virando a forma para escorrer.
Em um liquidificador, coloque o leite, os ovos, o milho escorrido, o leite condensado, o açúcar, o sal, o coco e bata.
Adicione o amido de milho e bata até ficar homogêneo.
Transfira para a forma caramelizada e leve para assar em forno preaquecido a 180 °C, em banho-maria, por uma hora.
Agora é só servir! Bom apetite.