Brigadeiro de nozes na taça
Modo de preparo do brigadeiro
Em uma panela coloque o leite condensado, a manteiga e a baunilha.
Leve ao fogo e mexa por 7 a 8 minutos, até chegar ao ponto de brigadeiro.
Desligue o fogo e adicione o creme de leite.
Espere esfriar e coloque as nozes.
Espalhe no fundo das taças e leve para gelar.

Modo de preparo da ganache
Pique o chocolate e misture com o creme de leite.
Leve ao micro-ondas a cada 30 segundos até derreter completamente.
Despeje a ganache sobre o brigadeiro de nozes.
Decore e espere gelar.
Agora é só servir! Bom apetite.