Modo de Preparo - Arroz indiano
1. Corte as sobrecoxas de frango em cubos de cerca de 2 cm — não se preocupe em cortar cubos perfeitos, mas os pedaços precisam ser uniformes para cozinhar por igual. Transfira para uma tigela e tempere com o garam masala e ½ colher (chá) de sal. Mantenha o frango em temperatura ambiente enquanto separa o restante dos ingredientes — se ele estiver gelado na hora de ir para a panela, vai soltar água e cozinhar no vapor em vez de dourar.
2. Lave, seque e corte os tomates ao meio; descarte as sementes e corte as metades em cubos de 0,5 cm. Descasque e pique fino a cebola.
3. Coloque as bagas de cardamomo no pilão e dê uma batida leve com o socador apenas para abrir. Descarte a casca e bata bem as sementes para triturar. Leve uma chaleira com um pouco mais de 3 xícaras (chá) de água ao fogo médio para ferver.
4. Leve uma frigideira grande de borda alta ao fogo médio. Quando aquecer, regue com 2 colheres (chá) de óleo e acrescente a metade dos cubos de frango. Deixe dourar por cerca de 2 minutos e vire com uma pinça para dourar por igual. Transfira o frango dourado para uma tigela e repita o processo com o restante — nem precisa regar a panela com mais óleo, pois a sobrecoxa libera um pouco de gordura ao preparo.
5. Mantenha a frigideira em fogo médio, adicione a cebola, tempere com uma pitada de sal e refogue por cerca de 3 minutos, até começar a dourar. Junte o tomate, o cardamomo moído, as folhas de louro e tempere com mais uma pitada de sal. Deixe cozinhar por cerca de 4 minutos, amassando os pedaços de tomate de vez em quando com a espátula para que se desmanchem.
6. Regue a frigideira com 1 colher (sopa) de óleo, acrescente o arroz, tempere com 1 colher (chá) de sal e misture bem para incorporar os sabores do refogado. Volte o frango para a panela e misture ao arroz.
7. Meça 3 xícaras (chá) da água fervente e regue o arroz; misture bem com a espátula para absorver o sabor do refogado e aumente o fogo. Assim que ferver, abaixe o fogo e tampe parcialmente a frigideira. Deixe cozinhar por cerca de 20 minutos, ou até a água secar. Enquanto isso, prepare a cebola frita da finalização.
8. Assim que a água do arroz secar, desligue o fogo e distribua as uvas-passas sobre o arroz. Tampe a frigideira e deixe descansar por 5 minutos para o arroz terminar de cozinhar no próprio vapor e as uvas-passas aquecerem.
9. Enquanto isso, coloque a manteiga numa tigela pequena que possa ir ao micro-ondas e leve para rodar por 30 segundos, até derreter. Misture a cúrcuma e reserve.
10. Solte os grãos de arroz com um garfo, misturando delicadamente as uvas-passas. Transfira para uma travessa e regue com um pouco da manteiga de cúrcuma. Disponha a cebola frita sobre o arroz, polvilhe com as castanhas picadas e salpique folhas de coentro. Sirva a seguir.
Modo de Preparo - Cebola frita
1. Descasque e corte as cebolas em meias-luas finas, de 0,5 cm.
2. Leve uma frigideira grande com o óleo ao fogo médio — a quantidade de óleo pode variar de acordo com o tamanho da frigideira, use o suficiente para cobrir bem o fundo. Forre uma travessa com papel-toalha.
3. Assim que o óleo aquecer, acrescente a metade das cebolas fatiadas e deixe fritar por 5 minutos, até dourar — não coloque toda a cebola de uma só vez, pois algumas vão queimar e outras ficarão brancas. Mexa de vez em quando com uma escumadeira para não queimar. Atenção: assim que a maioria das fatias dourar, transfira a cebola frita para a travessa forrada com papel-toalha. Em poucos segundos a cebola pode queimar! Repita o processo com a outra metade.