Sobrecoxa assada com limão, orégano fresco e salada de risoni
1. Em um recipiente grande, coloque as sobrecoxas de frango Sadia Bio descongeladas e tempere com as raspas de limão siciliano, o suco de limão siciliano, o alho, o orégano, o sal e a pimenta-do-reino.
2. Misture bem e deixe marinando por cerca de meia hora.
3. Coloque as sobrecoxas em uma assadeira média e leve para assar em forno preaquecido a 180 graus Celsius por 40 minutos ou até que estejam cozidas e douradas.
Modo de Preparo - Salada de risoni
1. Em uma frigideira pequena em fogo médico, coloque o azeite, o alho picado e deixe até dourar.
2. Coloque em uma tigela média e, depois, adicione o risoni, o tomate-cereja, a muçarela de búfala e misture bem.
3. Adicione sal, pimenta-do-reino, salsinha, manjericão e misture.