Pernil suíno com molho de laranja e batatas ao murro
Avalie agora
Modo de Preparo
1. Prepare o pernil temperado Assa Fácil Sadia de acordo com as instruções da embalagem.
2. Em uma assadeira média, coloque as batatas bolinha, as minicebolas, o azeite e tempere com sal e pimenta-do-reino.
3. Leve ao forno preaquecido a 180 graus Celsius por 25 minutos ou até que estejam cozidas e levemente douradas.
4. Retire do forno e, assim que as batatas esfriarem um pouco, dê murros com as mãos e reserve na própria assadeira.
5. Quando faltarem 15 minutos para o pernil ficar pronto, abra a embalagem, retire o líquido e o despeje em uma panela pequena.
6. Acrescente o suco de laranja, o amido de milho e misture com um batedor de arame.
7. Leve ao fogo médio, misture até que engrosse um pouco e, se necessário, tempere com sal e pimenta-do-reino.
8. Leve as batatas assadas com as minicebolas para aquecer no forno e retire quando o pernil ficar pronto.
9. Em uma travessa grande, coloque o pernil, as batatas ao murro, as minicebolas e finalize com a salsinha picada e as folhas de salsa.
10. Sirva com o molho de laranja.
