Modo de Preparo
1. Tempere o peixe com sal, limão e pimenta-do-reino e reserve.
2. Em uma panela de barro, coloque o azeite de dendê e leve ao fogo para aquecer.
3. Adicione a cebola, pimentão, gengibre e as pimentas. Refogue bem.
4. Acrescente o peixe, os tomates e o leite de coco, tampe a panela e deixe ferver.
5. Com o peixe já cozido, coloque os brócolis na panela e deixe cozinhar por 8 minutos.
6. Quando todos os ingredientes estiverem cozidos, desligue o fogo e coloque a salsinha e a cebolinha. Coloque o agrião por cima e sirva com arroz branco.