Modo de Preparo
1. Lave e seque as abobrinhas e os pimentões. Corte cada abobrinha ao meio, no sentido da largura, e as metades ao meio, no sentido do comprimento. As metades mais finas devem ser cortadas em 3 tiras e as mais grossas, em 4 tiras. Fatie as tiras em pedaços de 1 centímetro.
2. Corte os pimentões ao meio e descarte as sementes. Corte as metades em quadrados de 1,5 centímetro. Descasque e corte a cebola em cubos de 1 centímetro. Descasque e pique fino os dentes de alho.
3. No liquidificador ou mixer, bata os tomates pelados com o líquido. No total, você terá 1 xícara e meia de chá de tomate batido para usar como base de cozimento da sopa.
4. Leve uma panela grande ao fogo médio para aquecer. Regue com 2 colheres de sopa de azeite, adicione a cebola, tempere com uma pitada de sal e refogue por cerca de 5 minutos, até murchar bem e ficar levemente amarelada e adocicada.
5. Acrescente os pimentões e a abobrinha, tempere com sal e refogue por apenas 2 minutos. É jogo rápido, pois os legumes ainda vão cozinhar no caldo. Adicione o alho, as pápricas e o louro, e mexa por 1 minuto para perfumar.
6. Regue com o tomate batido, adicione a água, misture bem e aumente o fogo. Assim que ferver, abaixe o fogo e deixe cozinhar com a tampa entreaberta por cerca de 15 minutos, até que os legumes fiquem levemente macios e se forme um caldo saboroso. Sirva a seguir.