Modo de Preparo - Costela de porco
1. Lave a costela de porco e tempere com sal e pimenta-do-reino a gosto. Adicione o suco de cacau e o curry. Deixe marinando por, no mínimo, 6 horas.
2. Após este tempo, preaqueça o forno a 180 graus Célsius.
3. Unte um refratário com azeite.
4. Descasque e fatie as cebolas em fatias grossas e coloque no refratário untado.
5. Faça uma cama de cebola e retire o excesso da marinada e coloque a costela no refratário por cima da cebola. Cubra a costela com papel-alumínio leve ao forno por 1 hora e aumente a temperatura para 240 graus Célsius.
6. Com a costela já assada, retire o papel-alumínio e deixe no forno até dourar. Sirva ainda quente.
Modo de Preparo - Batatas salteadas
1. Descasque as batatas e corte em cubos médios.
2. Coloque a batata em uma panela de vapor e leve ao fogo para cozinhar até ficarem al-dente.
3. Retire o cabo das cabeças de alho e mantenha os dentes de alho juntos sem desmontar.
4. Em uma panela, coloque as cabeças de alho, o alecrim e o azeite. Leve a panela para o fogo baixo por 10 minutos para confitar os dentes de alho.
5. Após este tempo com o alho já cozido, reserve as cabeças de alho e o ramo de alecrim.
6. Em outra panela grossa ou frigideira, coloque uma parte do azeite que ficou na panela e leve ao fogo ate que fique bem quente. Salteie as batatas já cozidas nesse azeite até dourar.
7. Para servir, monte da seguinte forma: coloque as batatas, a costela por cima das batatas e juntamente com a cebola que foi assada na costela e todo o caldo da costela. Decore com as cabeças de alho confitados e o ramo de alecrim.