Modo de Preparo - Creme base
1. Cozinhe a mandioca e reserve.
2. Em seguida, corte em pedaços grandes a cebola, alho e tomate e refogue tudo em uma panela grande, preaquecida com azeite.
3. Em seguida acrescente a mandioca e o leite de coco, deixe cozinhar em fogo baixo por 15 minutos.
4. Na sequência, acrescente o coentro e bata tudo no liquidificador.
Modo de Preparo - Finalização
1. Tempere os camarões com sal, pimenta raspas e suco de limão.
2. Em uma panela preaquecida, refogue a cebola, o alho e os pimentões.
3. Coloque o leite de coco e junto, o creme base do bobó.
4. Acrescente os camarões já temperados, tempere com sal, finalize com suco de limão e coentro picado.
5. Sirva com arroz branco ou acompanhamento de sua preferência!

Dica
Não deixe o camarão cozinhar demais para não perder a textura e ficar borrachudo.



Chef Thiago Paraíso ensina a fazer Bobó de camarão  — Foto: Marcela Lemgruber / Divulgação
Chef Thiago Paraíso ensina a fazer Bobó de camarão — Foto: Marcela Lemgruber / Divulgação


Se você gosta de receitas com camarão, experimente também camarão empanado, strogonoff de camarão, e risoto de camarão. São receitas simples, fáceis, baratas e que ficam prontas em poucos minutos.