Modo de Preparo
1. Um dia antes, coloque o feijão de molho em uma tigela com água.
2. Escorra o feijão demolhado, coloque em uma panela de pressão com a água e cozinhe com o louro, o tomilho, o alecrim e sal a gosto por 25 minutos após pegar pressão. Reserve.
3. Corte os vegetais em pedaços médios: cenoura, batata doce, cebola, e regue com o azeite e sal.
4. Corte a "tampa"da cabeça de alho e embrulhe em papel alumínio.
5. Em uma assadeira, coloque a cabeça de alho e os vegetais, tempere com sal e pimenta a gosto e leve ao forno pré-aquecido a 200˚C por cerca de 20 minutos, ou até que os vegetais fiquem macios, mas sem desmachar. Retire do forno e reserve.
6. Para defumar, coloque o carvão sobre a boca do fogão e deixe começar a virar brasa.
7. Coloque o carvão no centro da assadeira dos vegetais. Derrame um fio de azeite para soltar fumaça e, rapidamente, encaixe outra assadeira por cima para abafar, deixando os vegetais envoltos nessa fumaça. Aguarde 5 minutos, retire a assadeira e repita o processo. Quanto mais vezes fizer, mais defumados os vegetais ficarão.
8. Retire o alho do papel alumínio e esprema todo o creme no feijão. Coloque também os vegetais assados e deixe cozinhar por mais 10 minutos. Ajuste o sal e a pimenta e finalize com a cebolinha fatiada.